---

title: 英语教程

date: 2021-11-14 09:32:02

---


## 一. 单词

cet4 pet3

### 1.1 常见系列名词

1.四季

spring 春天；summer 夏天；autumn 秋天；winter 冬天；



2.身体部位

head 头；brain 脑；eye 眼睛；ear 耳朵；nose 鼻子；mouth 口；tooth 牙齿；tongue 舌；hand 手；knuckle 指关节；nerve 神经；heart 心脏；lung 肺；kidney 肾脏；stomach 胃；liver肝脏；spleen 脾；large intestine 大肠；womb 子宫；vagina 阴道；skeleton 骨骼；sinew 腱；muscle 肌肉；



3.星期

Monday 周一；Tuesday 周二；Wednesday 周三；Thursday 周四；Friday 周五；Saturday 周六；Sunday 周日；



4.月份

January 一月；February 二月；March 三月；April 四月；May 五月；June 六月；July 七月；August 八月；September 九月；October 十月；November 十一月；December 十二月；



5.亲戚称呼

father 父亲；mother 母亲；grandfather 祖父；grandmother 祖母；son 儿子；daughter 女儿；grandson 孙子；granddaughter 孙女；aunt 阿姨；uncle 叔叔；nephew 侄子；niece 侄女；



6.体育运动

badminton 羽毛球；tennis 网球；table tennis 乒乓球；volleyball 排球；basketball 篮球；football 足球；



7.家具

wall 墙壁；bed 床；floor 地板；ceiling 天花板；washer 洗衣机；bath 浴缸；window 窗户；desk 桌子；chair 椅子；door 门；bell 门铃；light 灯；mirror 镜子；curtain 窗帘；cupboard 橱柜；



8.房间

guest room 客房；living room 起居室；study 书 房；bedroom 卧室；dinning room 餐 厅；kitchen 厨 房；basement 地下室；restroom 厕所；Office 办公室；Box 包厢；Classroom 教室；bathroom   浴室；sickroom  医务室；



9.职业



10.水果

orange 橘子；cherry 樱桃；mango 芒果；lemon 柠檬；pineapple 菠萝；watermelon 西瓜；strawberry 草莓；banana 香蕉；grape 葡萄；peach 桃；apple 苹果；pear 梨；



11.蔬菜

bean 豌豆；cabbage 卷心菜；carrot 胡萝卜；cabbage 卷芯菜；cucumber 黄瓜；mushroom 蘑菇；oliver 橄榄；pea 豌豆；pepper 辣椒；pumpkin 南瓜；potato 马铃薯；onion 洋葱；tomato 蕃茄；corn 玉米




12.学科

Medicine 医学；Engineering 工程学；Philosophy 哲学；Accounting 会记学；Forestry 林业学；Architecture 建筑学；Chemistry 化学；Math 数学；History 历史；



13.自然景观

waterfall 瀑布；volcano 火山；Grassland 草原；Ocean 海洋；valley 峡谷；cliff 悬崖；brook 小溪；stream 小河；



14.国家

China 中国；America 美国；England 英国；Japan 日本；Italy 意大利；France 法国；Spain 西班牙；Germany 德国；Australia 澳大利亚；NewZealand 新西兰；Singapore 新加坡；Thailand 泰国；Korea 韩国；India 印度；Austria 奥地利；Malaysia 马来西亚；



15.交通工具

bicycle 自行车；motorcycle 摩托车；bus 公交车；taxi 出租车；car 汽车；subway 地铁；train 火车；boat 小船；ship 船；plane 飞机；ambulance 救护车；truck 卡车；



16.颜色

black 黑色；white 白色；grey 灰色；gold 金色；silver 银色；brown 棕色；purple 紫色；orange 橘色；yellow 黄色；green 绿色；blue 蓝色；



17.数字

one；two；three；four；five；six；seven；eight；nine；ten；

eleven；twelve；thirteen；fourteen；fifteen；sixteen；seventeen；eighteen；nineteen；twenty

thirty；forty；fifty；sixty；seventy；eighty；ninety；

hundred；thousand；million；billion；myriads；trillion



18.序数词

first、second、third、fourth、fifth、sixth、seventh、eighth、ninth、tenth

eleventh、twelfth、thirteenth、fourteenth、fifteenth、sixteenth、seventeenth、eighteenth、nineteenth、twentieth

wenty-first、twenty-second、twenty-third、twenty-fourth、twenty-fifth、twenty-sixth、twenty-seventh、twenty-eighth、twenty-ninth、thirtieth



17.服装



18.方向







### 1.2 高频常考词汇





### 1.3 复杂长单词









## 二. 词组





## 三. 语法

### 3.1 基础篇

#### 3.1.1 音标

#### 3.1.2 发音规则

#### 3.1.3 书写规则



### 3.2 构词篇

#### 3.2.1 派生

#### 3.2.2 合成

#### 3.2.3 转化

#### 3.2.4 截短

#### 3.2.5 混合







### 3.3 词性篇

#### 3.3.1 动词一

1. 动词概述

   动词是用来形容或表示各类动作及状态的词，每个句子只能有一个动词



2. 系动词

1）系动词概念：系动词也叫连系动词，有些具有词义，有些不具有，不能单独作谓语。

2）系动词用法

- 状态系动词用来表示主语的性质或状态， 主要有 be（am、is、are）

- 持续系动词表示主语持续保持一种状态，主要有 keep、rest、remain、stay

- 变化系动词表示主语变成什么样，主要有 become、grow、get、go、run、come

- 感官系统词表示主语的感受，主要有feel、smell、sound、taste

- 表像系动词表示看起来像，主要有seem、appear、look

- 终止系动词表示主语已经停止动作，主要有prove，turn out



3. 情态动词

1）情态动词概念：表示人说话的语气或者情态的动词

2）情态动词类型

can（能、会），may（可以），must（必须），need（需要），should（应该）



4. 助动词

助动词用来帮助主要动词完成语法时态的动词。

常用的有：be、have、do、shall、will、should、would



5. 实义动词

及物动词（后面必须加宾语），不及物动词（后面不能加宾语）





#### 3.3.2 动词二

#### 3.3.3 名词

#### 3.3.4 代词

#### 3.3.5 冠词

#### 3.3.6 连词

#### 3.3.7 介词

#### 3.3.8 数词

#### 3.3.9 量词

#### 3.3.10 形容词

#### 3.3.11 副词

#### 3.3.12 疑问词

#### 3.3.13 感叹词





### 3.4 时态篇

#### 3.4.1 一般现在时

表示人或物的特点，经常或习惯性的动作，现状，客观真理等



#### 3.4.2 一般过去时

肯定：was、were，或者动词的过去式

否定：was、were + not ，或者动词前加 didn't



#### 3.4.3 一般将来时

肯定：am / is / are + going to do，will / shall do

否定：am / is / are + not going to do，will / shall not



#### 3.4.4 过去进行时

肯定：was / were doing

否定：was / were not doing



#### 3.4.5 过去完成时

肯定：had done

否定：had not done



#### 3.4.6 现在进行时

肯定：am / is / are + v-ing

否定：am / is / are + not v-ing



#### 3.4.7 现在完成时

肯定：hava / has + done

否定：hava / has + not done



#### 3.4.8 将来进行时

肯定：will / shall + be doing

否定：will / shall + not be doing



#### 3.4.9 将来完成时

肯定：be going to  /  will  /  shell  + hava done

否定：be going to / will / shell  + not hava done





### 3.5 语态篇

#### 3.5.1 被动语态的构成

1.被动语态的概念

由be动词 + 及物动词的过去分词构成，be动词要变化



2.被动语态常见时态

1）一般现在时

主动语态：do

被动语态：am/is/are + done

Japanese is not taught in our school. 



2）一般过去时

主动语态：did

被动语态：was/were + done

The window was broken by my son.  



3）一般将来时

主动语态：will/shall do

被动语态：will//shall + be done



4）一般过去将来时

主动语态：would do

被动语态：would be done



5）现在进行时

主动语态：am/is/are doing

被动语态：am/is/are being done



6）过去进行时

主动语态：was/were doing

被动语态：was/were being done



7）现在完成时

主动语态：has/have done

被动语态：has/have been done



8）过去完成时

主动语态：had done

被动语态：had been done



9）将来完成时

主动语态：will/shall have done

被动语态：will/shall have been done



10）过去将来完成时

主动语态：would have done

被动语态：would have been done



3.被动语态与系表结构

1）

2）

3）

4）

5）

6）

7）



#### 3.5.2 被动语态的用法

#### 3.5.3 主动变被动



### 3.6 语气篇

#### 3.6.1 类别

1.陈述语气

表示事实



2.祈使语气

表示愿望、希望、命令、禁止等



3.虚拟语气

表示说话人所说的话不是事实，而是假设、猜测、建议等，可能与事实正相反



#### 3.6.2 虚拟语气的结构

1.动词原形

God bless you.  /  愿上帝保佑你.



2.动词过去式

If you love me ，you wouldn't say that.  /  如果你爱我就不会说这个.



3.had + 过去分词

If I had listened to you，I would have finished my assignment.  /  要是我听你的话，早就完成任务了.



4.should + 动词原形

If I were you，I should take his advice.  /  如果我是你就会听他的建议.



5.should + have + 过去分词

If they hadn't help you，you would have done nothing.  /  要不是他们帮了你，你肯定一事无成.



6.should + 动词原形

If you should see Celia，give her my best wishes.  /  如果你见到西利亚，请帮我问好.



7.should + have + 过去分词

I should have taken his advice.   /  我真应该听他的话.





#### 3.6.3 虚拟语气的用法

1.虚拟语气在条件从句中

2.虚拟语气结构中的省略

3.虚拟语气中不用if的条件从句结构

4.虚拟语气的其他用法









### 3.7  句式篇

#### 3.7.1 句子成分

1.主语

句子中主要说明的人或事物



2.谓语

说明主语干什么或者怎么样



3.宾语

表示动词的动作对象或者内容



4.定语

修饰名词或者代词



5.状语

修饰动词、形容词、副词



6.补语

对主语、宾语进行补充说明



7.表语

位于系动词之后，说明主语的身份、特征、性质或者状态



#### 3.7.2 句子分类

1.简单句

只包含一个主谓结构的句子



2.并列句

由两个以上的简单句用连接词连接而成，两个简单句是平行并列的关系



3.复合句

一个主句和一个或多个从句，用从属连词引导



#### 3.7.3 简单句



#### 3.7.4 陈述句

1.肯定陈述句

2.否定陈述句



#### 3.7.5 疑问句

1.一般疑问句

2.特殊疑问句

3.反意疑问句

4.选择疑问句



#### 3.7.6 感叹句

1.由what引导

2.由how引导

3.其他形式感叹句



#### 3.7.7 祈使句

1.祈使句形式

2.第一人称祈使句

3.第二人称祈使句

4.第三人称祈使句



#### 3.7.8 名词性从句

1.主语从句

1）主语从句

一个句子当主语，用引导词引导

That he is still alive is sheer luck.  /  他活着全靠运气.



2）It形式主语

It is a pity that you lose it.  /  丢了他很可惜.



2.宾语从句

一个句子作宾语成分，就是宾语从句

I think that he loves me.  /  我认为他爱我. 



3.表语从句

一个句子作表语成分，就是宾语从句

The question is where you are from.  



4.同位语从句





#### 3.7.9 定语从句

1.定语从句概念

修饰某一名词或代词，或修饰整个主句的从句，叫定语从句

关系代词：which、that、who、whom、whose

关系副词：when、where、why



2.关系代词引导的定语从句

I hava a classmate whose father is a doctor.



3.关系副词引导的定语从句

Beijing is a city where I was born.



4.限定性定语从句和非限定性定语从句

1）限定性：没有逗号，先行词不能删除

2）非限定性：有逗号，先行词删除后意思仍完整



#### 3.7.10 状语从句

1.表示时间

We were about to leave when he came in.



2.表示地点

Where there is no rain，farming is impossible.



3.表示方式

He walks unsteadily as if about to fall.



4.表示让步

Although it isn‘t dangerous，the teacher didn't allow them to swim.



5.表示比较

She is not so simple as a child.



6.表示条件

I will come to see you if I have time.



7.表示原因

He is absent because he is ill.



8.表示目的

My sister opened the window so that the fresh air might come in.



9.表示结果

He is such a bad guy that we don't believe him at all.



#### 3.7.11 直接与间接引语

1.不同成分的转换

2.不同句式的转换



#### 3.7.12 插入语

1.词组插入语

2.句子插入语



### 3.8 特殊 句式篇

#### 3.8.1 主谓一致

1.语法一致

2.意义一致

3.就近原则



#### 3.8.2 There be 句型

1.结构

2.时态

3.扩展





#### 3.8.3 倒装句

1.部分倒装

2.完全倒装

3.倒装句功能

4.不同句式的倒装

5.不同结构的倒装



#### 3.8.4 强调句

1.强调句型表示强调

It is …(强调的对象) that …



2.其他结构表示强调

1）

2）

3）

4）

5）

6）

7）

8）

9）





## 四. 句型

### 4.1 描述事物

#### 4.1.1 做某事是怎样的

It is ... to V原

It is good (for you) to read English.  /  学习英语对你是有好处的.



#### 4.1.2 不确定的是...

It is doubtful if ...

It is doubtful if they can go through this rainforest within a week.  /  不确定的是他们能否在一周内穿越雨林. 



#### 4.1.3 某人做某事是怎样的

is 后面形容人的品质用 of sb.

is 后面形容事物用 for sb.

It is kind of you to help my brother with his homework.  /  你真好, 帮我弟弟完成作业.

It is impossible for you to finish the work in three days.  /  你三天就做完工作是不可能的.



#### 4.1.4 似乎...

It seems that ...

It seems that Neil told a lie.  /  尼尔似乎说谎了.



#### 4.1.5 真遗憾...

It is a pity that you cannot go camping with us.  /  真遗憾你不能跟我们一起去野营.



#### 4.1.6 奇怪的是...

It is strange that....

It is strange that she should leave such a good company.  /  奇怪的是他竟然会离开这么好的公司. 



#### 4.1.7 因为... 才...

It is ... that ...

It is because of team work that we were able to win the championship.  /  因为团队合作才让我们赢得胜利. 



#### 4.1.8 直到...才...

It was not until ... that ...

It was not until this afternoon that they finished all the work.  /  直到今天下午他们才做完工作. 



#### 4.1.9 为了...

in order to 

Bill moved to a smaller house in order to save money.  / 比尔为了省钱搬到了小屋子里



#### 4.1.10 太...而不能...

too... to...

English is too difficult for me to learn.  /  英语太难了, 我学不会 



#### 4.1.11 ...被用来...

be used to

The clock is used to tell time.  /  钟表是被用来看时间的. 





#### 4.1.12 ...据说是...

be said to 

Mr. Smith is said to be over 105.  /  据说史密斯先生已经超过105岁了.







### 4.2 比较两者

#### 4.2.1 和…一样

That boy is as smart as his parents.



#### 4.2.2 A不像B那样…

I can’t drive as well as you.



#### 4.2.3 像往常一样…

Peter works as hard as ever.



#### 4.2.4 A是B的…倍

Your room is three times as large as my house.



#### 4.2.5 越…就越…

The more careful you are , the fewer mistakes you will make.



#### 4.2.6 越来越…

Mike becomes more and more handsome.



#### 4.2.7 是…之中最…

Safety is the most important of all.



#### 4.2.8 非常…

Jane is a most kind woman.



#### 4.2.9 最不可能…

He would be the last person to tell a lie.



#### 4.2.10 前者…后者…

Of the two dresses, the latter is more beautiful.



#### 4.2.11 …是一回事…又是一回事

Study is one thing, and exam is another.



#### 4.2.12 一些…而另一些…

Some stories are interesting and others are corny.



### 4.3 一句话两动词

#### 4.3.1 某人突然想到某事

It suddenly occurred to me that I met Anderson before.  /  我突然想到我之前见过安德森.



#### 4.3.2 完成某事需要…时间

 It takes me half an hour to get to the bus station.

How long do you spend on your homework?



#### 4.3.3 从事某事需要…条件

It requires two batteries to make this flashight work.

It takes a lot of time to persuade my father.



#### 4.3.4 去…

I never go fishing.



#### 4.3.5 不禁哭了…

I cannot help crying when seeing my brother.



#### 4.3.6 想要…

I feel like having a cup of hot chocolate.



#### 4.3.7 花…钱做某事

It cost me 600 dollars to buy this computer.



#### 4.3.8 听 到…

I heard someone singing downstairs.



#### 4.3.9 对…有兴趣

My sister is intersted in ballet.



#### 4.3.10 值得…



The Palace Museum is worth visting



#### 4.3.11 忙着做…

My brother is busy doing his homework.



#### 4.3.12 习惯于…

I am used to hot weather in Taiwan. 



#### 4.3.13 两个动作同时发生…

He sat reading in the classroom.



#### 4.3.14 把…做完了

Kelly wants to have her room cleaned.



#### 4.3.15 使某事…

He got the pants mended.



### 4.4 语气转折

#### 4.4.1 胜过于…

I like black tea more than coffee.



#### 4.4.2 与其说是…不如说是

He is not so much a writer as a scholar.



#### 4.4.3 换句话说

Next Sunday is my birthday , in other words , April 11th is my birthday. 



#### 4.4.4 却只…

I reshed to his room only to find nothing.



#### 4.4.5 老实说…

To be frank , I really like that guy a lot.

Frankly speaking , I think you are bad.



#### 4.4.6 一般而言

Generally speaking , The man is stronger than the woman.



#### 4.4.7 宁愿…也不

I would rather go shopping than picnicking tomorrow.



#### 4.4.8 原本可以（但没有）

You could have caught the last bus.



#### 4.4.9 原本应该（但没有）

I should have told you the truth before.



#### 4.4.10 原本不必（但是却）

You needn't have got up so early.



### 4.5 提出问题

#### 4.5.1  ...吗?

be + 主语 + 其他 ?

Are you happy?  /  你开心吗?

Is your classmate funny ?  /  你的同学搞笑吗?



#### 4.5.2  ...了吗?

do / does / did + V原

Did you see any monkeys in the zoo last week?  /  上星期你在动物园见到猴子了吗?

Does she speak English well ?   /   她英语说的好吗?



#### 4.5.3 你曾...吗?

Have you + V过去分词

Have you had your lunch?  /  你已经吃过午饭了吗?

 

#### 4.5.4  ... 在哪里?

Where be + 主语

Where is my card?  /  我的卡片在哪?

Where are we going?  /  我们要去哪里?



#### 4.5.5 ...怎样?

How + do / be动词

How do I look ?  /  我看起来怎样?

How was the taxi ride?  /  做出租车怎样?



#### 4.5.6 到底...?

疑问词 + in the world / on earth / ever

How in the world did she know this?  /  她到底是怎么知道这事情的?

Why on earth didn't you tell me before?   /  你之前到底为什么不告诉我?

Where ever did you lose it ?  /  你到底在哪里弄丢的?



#### 4.5.7 想知道...

wonder + wh从句

I wonder when he knew the truth.  /  我想知道他是什么时候知道真相的. 

Tom's parents wonder where he is.  /  汤姆的父母想知道他在哪里. 



#### 4.5.8  ...如何?

What / How about + 名词 / 动名词 + 其他

What about going to a movie?  /  去看电影如何?

How about a trip to the zoo this afternoon ?  /  下午去动物园如何?



#### 4.5.9 为了什么...

what did you ... for?

What did you call Nacy for ?  /  你为什么要给南希打电话?



#### 4.5.10  怎么会...

How come ...?

How come we lost the game ?  /  我们怎么会输了这场比赛?



#### 4.5.11 为什么不...

Why not  + V原形

Why not give her a call if you miss her ?  /  如果你想她为什么不打电话给她呢?



### 4.6 强调语气

#### 4.6.1 请...

Please ...

Please pass me the salt.  /  请把盐给我. 



#### 4.6.2 这样做...

Shut up.  /  闭嘴.

Pay attention.  /  注意了. 

Relax.  /  放松.



#### 4.6.3 应该这样做...

Be honset.  /  应该诚实.

Be on time.  /  应该准时.

Be quiet.  /  应该安静.



#### 4.6.4 务必...

do + V原

Do remember to lock the door before leaving.  /  离开前务必锁门.



#### 4.6.5 不要...

Never lie to me.  /  不要对我说谎.

Don't be nervous.  /  不要紧张.



#### 4.6.6 让...

Let + 宾格 + V原形

Let me have a look.  /  让我看看.



#### 4.6.7 不让...

Don't let + 宾格 + V原形

Don't let anyone enter the room.  /  不要让任何人进入房间.



#### 4.6.8 我们做...吧

Let's + V原 

Let's hava a picnic this weekend.  /  我们周末去野餐吧. 



#### 4.6.9 请你...好吗

Would you be kind enough to + V

Would you be kind enough to close the door ?  /  请你关上门好吗?

Would you be kind enough to be quiet?  /  请你安静好吗?



#### 4.6.10 让某人做某事

make / hava / let sb. + V原

Let me know if you need some books.  /  如果你需要书, 请让我知道.



#### 4.6.11 要求某人做某事

主语 + want / get / ask + 宾格 + to V原 

He wants her to complete the work.  /  他要求她完成工作.



#### 4.6.12 不让某人做某事

主语 + keep / prevent + 宾语 + from 动名词.

The police tried to prevent him from leaving.  /  警察试图阻止他离开. 



### 4.7 情绪表达



### 4.8 虚拟语气

#### 4.8.1 如果... ,会怎么样?

What if 

What if it rains tomorrow?  /  如果明天下雨会怎么样?



#### 4.8.2 如果...就...

if ... , will / would ...

If you leave, I will go with you .  /  如果你走,我就跟你一起走



if had... would have..

If I had worked harder earlier, I would have got promotion soon.  /  如果我早点努力工作,我就会很快升职了



wish + V过去式

I wish I were young again.  /  要是我在年轻一次就好了



If ... should + V

If he should come , please pass the message to him.  /  要是他来了,就把这个消息告诉他 



#### 4.8.3 只要...就...

As long as

As long as you study hard , you can get good grades.  /  只要你用功学习, 你就能取得好成绩 .



#### 4.8.4 否则...

or

Take care of youself or you will get us worried.  /  照顾好你自己, 不然我们会担心的.



#### 4.8.5 没有...就不能...

without

We could't survive without water.  /  如果没有水我们就不能生存



never / no / nothing + without

Nothing great can be achieved without perseverance.  /  没有毅力就不能成功





### 4.9 表达否定

#### 4.9.1 不...

don’t / doesn’t + V原

I don't care for rock music.  /  我不喜欢摇滚乐.

He doesn't know any of them.  /  他不认识他们其中任何一个人.



#### 4.9.2 没有做某事

didn't + V原

They didn't start due to the terrible weather.  /  天气很糟糕，他们没有出发。



#### 4.9.3 不是…

am / is / are not / no + 名词

I am not Japanese.  /  我不是日本人.

She is no writer.  /  他不是作家.



#### 4.9.4 几乎不

Never / Seldom /Not until + 助动词 + 主语 + V原

Seldom does he visit his uncle.  /  他很少去看望他的叔叔.



#### 4.9.5 ...是不可能的

There is no + 动名词 

There is no denying that he is innocent.  /  不可否认的是他是无辜的.



#### 4.9.6 越...越...

cannot + V + too

You cannot run too fast.  /  你跑的越快越好.



#### 4.9.7 不认为...

don't think...

I don't think you will get the job.   /  我不认为你能得到这个工作



#### 4.9.8 并非都...

not all 

Life is not all fair.  /  生活并非都是公平的.



#### 4.9.9 没有...也没有...

not ... +  nither / nor ...

You can't go boating, nor can she.  /  你不能去划船, 她也不能.

He didn't go to work yesterday, neither did I.  /  他昨天没去上班,我也没去.



#### 4.9.10 要不...不然...

 either...or...

Either you leave or I call the police.  /  要不你自己离开, 不然我就报警了



#### 4.9.11 既不是...也不是...

neither ... nor ...

Its color is neither red nor pink.  /  它的颜色既然不是红色,也不是粉色 



### 4.10 省略重复



### 4.11 对等相关

#### 4.11.1 而且

and what is more

She is beautiful , and what is more , she is nice .  / 她很漂亮,而且很棒

 

#### 4.11.2 不但...而且...

not only ... but also...

I can speak not only English but also Chinese.  /  我不但会说英语而且还会中文



#### 4.11.3 既...又...

both ... and ...

They are both tired and hungry.  /  他们既累又饿



as well as

She bought a red bag as well as a coat .   /   他既买了个红色的包又买了个大衣



#### 4.11.4 因为

because 

He didn't catch the bus because he overslept.  /  他没有做上公交,因为他睡过头了



in that

I like her sister in that she is very nice .  /  我非常喜欢她姐姐因为她很棒.



#### 4.11.5 一...就...

as soon as

Call me as soon as you get there .  /  你一到那里就给我打电话.



no sooner had ... than

No sooner had we set off than it started raining.  /  我们一出发就下雨了.



#### 4.11.6 如此...以至于...

so... that ...

Lucy is so excited that she can't fall asleep.  /  路西太兴奋了以至于睡不着



#### 4.11.7 尽管...

I enjoy playing basketball , though it is tring.  /  我喜欢打篮球, 尽管很累



even if

Even if you went to bed early , you still got up late .  /  尽管你睡的早, 但你依然起来的很晚



#### 4.11.8 不论...还是...

whether ... or...

Whether good or bad , what they have done is for you .  /  不论是好是坏,他们都是为了你



#### 4.11.9 只要...就...

as long as   /   so long as

We can be successful as long as we word hard.  /  只要我们努力 就能成功.







## 五. 阅读







## 六. 翻译





## 七. 写作



## 八. 听力



## 九. 口语



